Saya punya diagram kecil di sini yang menjelaskan dengan sangat baik beberapa metode otentikasi yang dapat
kita gunakan.
Kami memiliki otentikasi berbasis cookie tradisional yang kami bahas sedikit di bagian keamanan dan
juga metode otentikasi berbasis token modern.
Dan otentikasi berbasis cookie telah menjadi metode yang sudah dicoba dan benar untuk waktu yang lama.
Seperti yang Anda lihat di sini, kami memiliki browser dan server.
Kami biasanya memiliki permintaan POST untuk mengautentikasi atau masuk dan kami mengirimkan nama pengguna dan kata sandi
ke server.
Server memeriksa ini untuk memastikan bahwa kata sandi cocok dan bahwa pengguna ada.
Dan jika semuanya berjalan dengan baik mereka mengirim kembali respons yang mengatakan OK Anda bisa masuk tetapi
mereka juga mengirim header yang diatur cookie dengan sesi.
Itu adalah cookie yang merupakan string acak dan string acak ini akan mengidentifikasi browser
ini.
Itu akan mengatakan kapan saja Anda ingin permintaan seperti pengguna API di sini mengirimkan saya cookie.
Itu adalah cookie yang baru saja saya kirim dari server.
Dan dalam hal ini browser ingin mendapatkan pengguna dan mengarahkannya berbicara ke server lagi server melihat
bahwa ada cookie yang akan memeriksa cookie ini ke tongkat yang dibuat di sini.
Harus mengingat cookie itu dan memastikannya cocok dengan cara kami menggunakan kata sandi
yang perlu dicocokkan.
Jadi server akan berfungsi di sini.
Ini akan menjadi untuk melakukan sedikit pekerjaan.
Ini akan mengatakan OK ya aku punya cookie ini.
Saya ingat saya menetapkan Anda cookie ini.
Aku tahu siapa kamu
Jadi, inilah informasi Anda tentang pengguna.
Anda mendapatkan umpan balik nama dan otentikasi berbasis cookie adalah apa yang kami sebut stateful.
Ini berarti bahwa catatan atau sesi otentikasi harus disimpan baik di browser maupun di
server.
Browser menyimpan cookie sesi mereka di header dan server harus melacak cookie yang dikirimkan kepada klien di katakanlah database
dari beberapa cara lain untuk mengelola data itu karena setiap kali mereka mendapatkan permintaan
mereka harus melalui cookie itu dan mencari tahu apakah ada di
antara mereka yang valid dan informasi pengguna mana yang mereka berikan berdasarkan cookie itu dan harus melacak sesi
aktif ini dalam database.
Dan keindahannya adalah begitu pengguna katakanlah log out dari aplikasi, sesi dihancurkan baik di
sisi klien dan server.
Bagus dan sederhana.
Sekarang otentikasi berbasis token sedikit berbeda.
Dan itu adalah sesuatu yang semakin populer selama beberapa tahun terakhir dengan
aplikasi satu halaman.
Dan ketika datang ke otentikasi berbasis token yang paling umum yang kebanyakan orang bicarakan adalah token
JWT yang merupakan otentikasi token web Jason yang akan kita bahas dalam kursus ini.
Sekarang mari kita lihat otentikasi berbasis token yang digunakan pengguna untuk masuk atau mencoba masuk dan
mengautentikasi dengan mengirim nama pengguna dan kata sandi di server memeriksa kata sandi yang memastikan bahwa semuanya berfungsi dengan baik
oleh pengguna.
Yup pengguna ada ya kata sandinya benar.
Dan mereka akan mengirim bukan cookie seperti yang kami lakukan di sini.
Mereka akan mengirim token.
Token JWT pekerjaan dan token ini yang akan kita bahas memiliki beberapa informasi khusus tetapi kelihatannya
sangat mirip dengan cookie karena semuanya digabung menjadi sepotong teks dan token ini alih-alih dalam set cookie seperti yang kita
miliki di sini sebenarnya disimpan di browser di sesuatu seperti toko lokal atau penyimpanan
sesi.
Sekali lagi sesuatu yang akan dibahas tetapi browser ini sekarang mengingat token ini sekarang.
Kapan pun browser atau pengguna ini perlu mengakses informasi yang mereka harus kirim dengan permintaan mereka, otorisasi ini yang
kami berikan kepada JWT pembawa dan nomor token lagi kami akan membahas ini jadi jangan terlalu
stres.
Kami hanya ingin mendapatkan alur bagaimana semuanya bekerja di sini.
Sekarang bagian yang menarik terjadi di sini ketika token data dikirim dengan permintaan untuk mendapatkan pengguna dan menunjukkan
server tidak harus benar-benar menyimpan informasi itu di mana saja.
Faktanya server tidak benar-benar peduli tentang sesi apa yang dikirim karena mereka dapat dengan mudah cara
kerja token JWT adalah bahwa mereka hanya dapat memverifikasi bahwa apa yang mereka tandatangani dan token yang mereka buat
benar tanpa menyentuh database tanpa melakukan apa pun.
Mereka hanya menjalankan metode verifikasi titik dan mereka dapat mengirim data apa pun kembali ke browser.
Dan bagian yang menarik adalah bahwa dalam token JWT ini ada informasi pengguna yang
dapat disimpan juga.
Sekali lagi ini adalah sesuatu yang akan kita bahas kembali.
Jadi diagram ini akan lebih masuk akal menjelang akhir, tetapi saya ingin memperkenalkan Anda
pada konsepnya.
Hal utama yang dapat diambil adalah bahwa otentikasi berbasis token dalam teori tidak memiliki kewarganegaraan.
Server tidak perlu menyimpan catatan pengguna mana yang masuk atau yang telah dikeluarkan.
Sebaliknya semua yang perlu dilakukan server adalah mendekode JWT ini dan memastikan bahwa itu token yang valid.
Dengan menjalankan metode ini, verifikasi dan sekali pengguna log keluar token dihancurkan di sisi klien.
Tapi tidak ada interaksi yang terjadi pada Bakhit.
Sekarang mengapa kita memilih satu dari yang lain.
Ada pro dan kontra untuk semuanya.
Dan saya ingin memberi Anda petunjuk jika Anda online.
Ada banyak perdebatan tentang apa yang orang pikirkan dan beberapa orang berpikir bahwa ini adalah cara terbaik untuk melakukannya.
Yang lain berpikir bahwa ini adalah cara terbaik untuk melakukannya.
Dan ada perdebatan besar ketika datang ke sesi.
Ini adalah topik yang sangat diperdebatkan dan mereka akan menjadi orang-orang yang benar-benar membenci satu arah dan sangat menyukai cara
yang lain.
Jadi ingatlah itu.
Dan saya benar-benar akan memberi Anda sumber daya di seluruh bagian ini yang memperdebatkan kedua topik sehingga Anda
dapat membuat keputusan untuk diri sendiri.
Cara saya akan mengajarkan bagian ini adalah saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana melakukan otentikasi berbasis
token tetapi juga termasuk sesi yang sangat mirip dengan otentikasi berbasis cookie sehingga Anda dapat memutuskan
sendiri apa yang terbaik.
Saya akan menunjukkan kepada Anda apa yang saya anggap terbaik secara pribadi tetapi itu tidak berarti itu cara yang benar atau
Anda hanya perlu melakukannya dengan cara ini.
Ada banyak cara untuk melakukannya.
Tapi seperti saya katakan jika Anda online dan mulai membaca kepala Anda akan sakit tentang semua pro dan kontra dan
opsi
Jadi saya akan membahas beberapa dari pro dan kontra sekarang otentikasi berbasis token.
Keuntungan terbesar adalah gagasan token dibandingkan cookie.
Itu tanpa kewarganegaraan.
Backend tidak perlu benar-benar merekam atau menyimpan token dalam database.
Setiap token bersifat mandiri dan berisi semua data yang diperlukan untuk memeriksa validitasnya serta menyampaikan
informasi pengguna.
Jadi pekerjaan server sebenarnya disederhanakan.
Maka satu-satunya pekerjaan adalah menandatangani token.
Dan setiap kali mendapat permintaan untuk memverifikasi token yang bagus dan mudah kami hanya membuat server bekerja
jauh lebih sedikit yang selalu menyenangkan.
Bagian lainnya adalah bahwa tidak seperti cookie yang merupakan string tidak berarti di JWT Anda sebenarnya
dapat memiliki semua jenis data yang Anda inginkan di dalam JWT sehingga Anda dapat memiliki hal-hal seperti ID pengguna atau nama
pengguna di dalam token ini sehingga ketika server menerimanya benar-benar dapat melihat tipe data apa.
Token JWT ini berisi hal baik lainnya tentang token adalah bahwa tidak seperti cookie yang berfungsi
sangat baik dengan satu domain tunggal, hubungan klien server browser klasik dengan pendekatan token membuatnya sangat mudah bagi Anda
untuk bekerja dengan API yang berbeda.
Jika perusahaan Anda memiliki beberapa IP, Anda dapat menggunakan token JWT yang sama di API yang berbeda.
Karena token JWT diperlukan dan diperiksa dengan masing-masing dan setiap panggilan selama token valid, permintaan dapat
benar-benar diproses oleh apa pun.
Dan ya ada cara untuk melakukan ini dengan otentikasi berbasis cookie tapi itu pasti
lebih rumit.
Sekarang hal lain adalah bahwa dengan otentikasi berbasis token dapat melayani browser dan platform seluler asli seperti
iOS dan Android.
Karena memiliki cookie pada platform seluler asli sebenarnya sementara mereka tidak berbaur dengan baik, adalah
mungkin untuk menggunakannya.
Tetapi menggunakan cookies dengan platform mobile benar-benar token yang sangat keras di sisi lain bagus dan bekerja dengan
cukup baik.
Baiklah, token itu luar biasa, mari kita ambil token dan lupakan cookie.
Yah sekali lagi seperti yang kita tahu pengembang senior selalu ada pro dan kontra kontra adalah bahwa
ukuran JWT dibandingkan dengan cookie sebenarnya sangat berbeda JWT karena mereka menyimpan informasi jauh lebih besar dan karena Anda
mengirim mereka pada setiap permintaan pasti meningkatkan jumlah byte yang harus
Anda transfer bolak-balik.
Jadi tergantung pada situasi Anda, ukuran gim dapat menjadi masalah.
Bagian lainnya adalah fakta bahwa kita menyimpan informasi dalam JWT tentang pengguna itu bisa berbahaya jika
kita menyimpan sesuatu yang sensitif tentang pengguna jika tanda JWT dicuri.
Orang jahat sebenarnya bisa memecahkan kode itu dan melihat apa yang ada di dalam JWT dengan mudah.
Dan ada beberapa hal lain dan saya akan meninggalkan sumber daya untuk Anda seperti saya katakan
ini adalah topik yang hanya berjalan semakin dalam dan semakin dalam dan ada banyak hal yang perlu dipertimbangkan.
Jadi untuk menyederhanakan hal-hal yang saya akan membuatnya mudah bagi Anda.
Saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana saya menerapkan otentikasi dan Anda dapat mengambil bagian apa pun yang Anda inginkan untuk
aplikasi Anda sendiri.
Namun pada akhirnya kami akan memastikan bahwa aplikasi kami akan
aman dan mengelola sesi ini dengan cara yang tidak akan membuat aplikasi kami rentan terhadap orang jahat yang menyerang kami.
Baiklah, mari kita istirahat dan sampai jumpa di video berikutnya.
Sampai jumpa.